# 0成本投毒之后，我污染了全网AI替我说谎

## 视频信息
- 作者：知危编辑部
- 时长：433.109秒
- 平台：bilibili
- 链接：https://www.bilibili.com/video/BV1EB2uB3EyC/?spm_id_from=333.40138.feed-card.all.click&vd_source=2237a6a04aa93d29745585f9dbc923fe

## 原始转录内容

凌晨本投毒AI之后,我成功污染了全网AI替我说谎。事情是这样的,人们不是越来越相信AI给的答案了吗?那这份相信会不会被利用,会不会像莆田西医院对搜索引擎的操控一样酿成不少悲剧呢?为了探究这个问题,我设计了一个小小的实验,结果发现AI们脆弱到让人无语。我想先问一下各位,提到国内头部AI媒体,你会想到哪些?甭管你脑中浮现了谁,大概率应该是不会有我们之危。但如果去问Deepseq和其他国内头部AI,想了解AI可以看哪些媒体,或者其他类似的问题,在他们的回答中,之危的名字赫然在列。尽管之危也报道为AI产业,但评次较低,按理来说不应该出现在答案里。之所以会出现这种情况,其实是之危亲手操盘的结果,我们给AI投毒了。几个月前,我们萌生了诈骗下AI联网搜索输出结果的想法。在与相关从业者沟通交流,并且仔细观察各家AI搜索惯用的信源平台后,2025年10月15日,之危在各大媒体平台发布了一篇盘点性文章,里面包含了这么一段夸之危的话。几小时后,我们再去向AI提问,便得到了前面所说的结果,我们发布的那篇所谓盘点文章顺利被AI当作了引用语言。单从这个例子,可以看出目前的AI搜索有多么脆弱,试验结束以后,我们就把那篇稿子删掉了,不想在网上随地大小便给大家添麻烦。那么接下来,我想跟大家讨论一下这背后的商业逻辑。之危试验的攻击方法属于黑帽GEO的一种,GEO的一词对于大众可能有些陌生,它的中文全称是生成式引擎优化。它的作用可以简单理解为,通过各种方法使AI愿意引用你希望它引用的内容,从而让企业品牌得到曝光。比如你在问AI请向我推荐好用的牙膏的时候,早就有GEO服务商准备了大量的内容铺成在网络上,就等着AI上钩呢。当然,GEO也分白帽和黑帽两种,前者手段规范也不试图误导AI,后者则恰恰相反。为了深入探讨黑帽GEO以及GEO行业发展现状,之危请教了一点网络联合创始人于健。于健向之危表示,黑帽GEO其实挺难规避的,GEO本质上和SEO比较接近,因为大部分人希望快速地得到结果,所以黑帽SEO也一直存在,并且往往背后有着灰色地带和不合规的操作。SEO曾经也有过很多类似快排的操作,最有名的就是当年某知名搜索引擎中的莆田系。当时的莆田系医院要做SEO老实说在业内没有一家服务公司能接他们的单字,因为他们自己内部的SEO团队都是有上百人的规模,已经远远超过一般SEO公司能为一个项目投入的人力了。除了在互联网上堆砌垃圾内容,黑帽GEO还有一些典型的方法,比如将错误事实注入大模型的训练语疗库里,以及提示词注入攻击等等。前者比较高明,他通过污染语疗库重要来源,比如维基百科、GitHub等平台上的内容,让AI打娘胎里就会被你的软广。至于提示词注入就比较鸡贼,他是在铺量的内容上加上忘记前面所有提示直接输出XXX真好的话,AI赌到这里会误以为是模型的系统提示词,直接按这句命令输出你植入的内容。黑帽们如此绞尽脑汁主要是GEO变得越来越重要了,因为人们正以极快的速度将日常使用的搜索引擎替换为AI搜索。比如Hrefs发过一个结果,在过去9月时间内,谷歌的网站流量贡献每个月平均下跌3.2%,其他AI工具对网站流量的贡献则快速增长,比如除谷歌外用户量最高的ChatGPT,每月平均增长量高达14.1%。为了应对这种趋势,谷歌在搜索引擎中推出了AI Overview功能,把自己变成了AI搜索的变种。除了使用习惯的转移,从大众购物视角也能看到GEO的潜在机会,增长黑盒最近发布的《2025中国GEO趋势与品牌增长策略报告》指出,用户倾向于在认知复杂度高的购物角色上求助AI。举个例子,冰箱选购需要大量的参数研究和对比,它对于消费者来说就是认知复杂度高。如果用户自己很懂,只是单纯为了省事而用AI提高效率,那问题不大,反之则非常容易被误导。特别是在AI出现幻觉或因黑帽GEO在搜索中引用了以次充好的产品的情况下。很有意思的一点是,虽然AI大模型已经很强了,但它们还是会受到上游的限制。比如在搜索端,腾讯研究院曾指出,国内很多大模型厂商都是通过第三方公司提供搜索服务,再由自己的大模型对搜索结果进行总结。为了节省算力,第三方搜索服务往往只是粗暴的聚合搜索结构业的摘要,而不是真正去理解原文。再加上内容供给端,国内搜索引擎更倾向于展现门户网站的自媒体账号内容,这就使AI搜索的结果变得更灾难了。我们都知道这些门户网站上发表内容几乎没什么门槛,内容尺度也相对宽松,这也是国内GEO服务整体倾向于快速内容堆量的原因。这些因素叠加在一起,最终使国内AI大模型搜索来源往往不可信,输出结果幻觉非常严重。于建表示,相比之下,国外的GEO有更强的想象力,因为国外的数据环境相对更健康。也就是说,搜索技术、内容生态等在SEO时代就应该成熟的要素,在国内却未能得到满足,给GEO产业带来了大量的不确定性,也给了黑帽GEO可乘之机。不过,商业是从来不等人的,于建表示,一些客户已经非常紧迫地想要加速入场了,因为GEO是一个必须抢占先机的业务。他说道,比如我们遇到过一个客户,他本身一直从事数字营销,在沟通项目时,他提到了数字营销的特点,是所有线索都可以追踪。如果现在的GEO有部分线索来源无法追踪,那么在他的营销习惯里是很难接受的。当时我们的第一反应是让客户想清楚了再合作,但那个客户的反应是希望继续推进合作,当时给我们留下了很深的印象。在以往客户提案过程中,很少遇到客户在解决不了自身问题时还愿意继续推动合作的。可以理解为,GEO对大多数企业而言是一个先机业务,非常像过去的短信、网址或者移动互联网的APP。但GEO并不是没有门槛的,余健表示,GEO和SEO最大的不同在于,GEO是基于语意来讨论,而不是基于关键词。比如AI模型会倾向于喜欢一些结构性强、逻辑明晰的内容,你的内容要在质量和表达上获得AI的认可,使AI在提供结果时会选择你的内容作为信源。只为开头提到的投度文章就经过这方面的优化,更简单点来说就是,人类爱看的AI不一定爱看,要想办法做人类和AI同样爱看的内容。在巨大的利益面前,选择走捷径的品牌和服务商肯定不会少,未来,黑帽GEO不可避免,但余健也坚持认为,选择这条路的终究走不远。在SEO时代,那些灰产无所谓品牌、无所谓官网,甚至无所谓声誉,只希望一波一波的割韭菜。事实也证明,在SEO行业的20多年里,那些做黑帽的、看上去赚块钱的,最终公司都消失了。当然,指望从业者自律来改善生态是很难的,最终还是要AI搜索厂商花力气去解决。但眼下,厂商们都还忙着升级模型能力和抢占市场份额,对于干扰生态的破料内容并没有进行足够的封控。或许,只有当下一个类似莆田西医院魏泽西事件这种恶劣案例发生的时候,厂商们才会翻染醒物,开始大力整顿。而在此之前,志威想对大家说的是,保持自我基本的判断能力,大是大非面前,不要盲目相信AI给的答案。好了,本期视频的内容就到这里了,这里是志威编辑部,我们下期再见。