# Gemini 3.0 彻底杀疯了！GPT-5.1 还有活路吗？

## 视频信息
- 作者：神烦老狗
- 时长：454.785秒
- 平台：bilibili
- 链接：https://www.bilibili.com/video/BV1KYCKBTERZ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=2237a6a04aa93d29745585f9dbc923fe

## 原始转录内容

昨天GPD发布了5.1,谷歌看起来没有动作,但是呢,他们这个cameras里可以直接用他们的最新模型。就是你不要管右边这个显示的是什么,它用的就是Gimbal 3.0。我不想说很夸张的话,但这次Gimbal 3.0真他妈牛大了。我这一块呢,是让它绘制了一个黑胶唱片机的SVG动画。之前这个AI绘制SVG呢,一般都是非常支离破碎的,就是很丑。你看现在它做的其实就已经非常好了。然后你播放,当然还是有些瑕疵,它没有放到这个唱片上,但真的已经非常不错了。包括说还有这个电风扇动画,我也是让它绘制了两次。第二次生存呢就更加精美了,它有123档可以控制它的开关,越转越快。还有摆头开关。这么摆头吗?然后呢我就让它用3JS制作一个精灵球,大家看一下这个效果。哪个模型现在可以做到这种效果?除了Gimbal 3.0,你真他妈牛大了,我要再说一遍。看看这个灯光贴图以及下面这个光影。然后点击呢还有这个捕捉动画。哇靠,非常牛。老狗说的太有道理了。同时它现在的审美呢可以说是非常的顶级。我们可以看一下这个设计,同样是用一句话来生存的这个网页。然后有这个滚动的字幕条,下面有这个卡片,包括有这个按钮。然后继续下滑动,包括这个配色。你可以看到是非常的新潮,稍微改拔一下就能用,真的是能直接用。那最经典的莫过于这个手柄图,各位可以仔细观察一下,已经看不出来什么毛病了。这个时候可能有人要质疑,说这个手柄图是怎么做的,这个手柄图是怎么做的,这个手柄图是怎么做的,这个手柄图是怎么做的,这个手柄图这个SVG是不是很简单呀,其他都可以做。那我们就用OpenAI昨天新发布的最强模型GPT5.1来给大家做一个对照参考。那它是长这样。我们来仔细看一下。首先是这个外观形状。你不说我以为它是什么新款的眼罩呢。上面呢还有两个眉毛,四个字来形容,路边一条。如果各位想要体验的话,可以来到GPT的官网,然后在工具里找到这个Coverse,然后把模型切换成2.5 Pro。当你不切换也是可以的。这里我让它为北京博物馆制作一个美观优雅的网站,我们来简单测试一下。最终给出的结果呢是这样的,上面有一个导航栏,我们点击应该是可以跳转。没错,可以跳转到某一个部位。而且这个动画是比较快速的,不会给你一种非常卡顿的感觉,就很流畅。那可能各位也注意到了这里有很多的问号,就用的障碍符或者有一些不支持的字符,我们可以直接回复让它帮我们搜索图片放进去,都是可以的。接下来是一个可能输出比较长的任务,制作一个高完成度的MacOS操作系统的外部应用,发送。这个可能需要稍微等一会儿,我给大家加速。首先我们来看一下这个整体的页面,乍一看有些拉胯,我们看一下具体的功能,这是仿达应该是他自己画的。浏览器,背光录,OK,能输入吗?可以输入。这个应该相机,蓝牙WiFi显示器,现在看起来有点丑,我们让它细化一下。有一个动画,开机动画,但这个苹果画的还有一点丑。然后输入密码,登录。壁纸没有识别出来,同时下面这个东西也变得不再能点击了,应该是它的一些Bug,可是它下面又没有提示报错,这个非常奇怪。用3DS制作一个3D的地球,地形涂珠,直接开始。它用了很短的时间就生成完毕了,我们可以看到是这样的。是有一些略微的凸起,不过这个贴图质量有点差。看起来很奇怪。接下来让它设计一个精美的3D第一人称赛车游戏,比较拗口。来,来猜。OK,现在已经生存完成了,我们来稍微的玩上一玩。我的车呢?第一人称是吧?下边是车速,这边有树。是不是降至了?感觉不像真命大三的水平啊,有点菜。如果各位在尝试的过程中呢,发现这个效果并不满意,怀疑它降至了,那么你就在真命大三的手机APP上去尝试一下。我们可以看一下,这个是在手机APP上进行绘画的,非常的精美,而且有这个眼睛眨这么多动画。而同样的例子呢,我在网页上去声称,它就是这样的。耳朵跟身体是不在一块的,绘制是非常丑的。不过呢,它这个小耳朵还是会动一动。丑。我操,我刚发现一个事儿。我们前面的测试都是在这个网页上测的。也就是说前面所有的测试都可能不是它真正的实力,除了我在手机上去测的。所以刚才我就在手机上把我们之前的测试又重新发送了一下,然后我得到了一个非常惊人的结果。首先来看这个,这个真过惊到了。我让它设计一个前卫的程序员个人博客,大胆冲突配色,丰富的动画组件,精致的图标库,整体优雅美观。然后我们来看一下,鼠标经过的时候,有一个小环,那它是干什么用的呢?你悬浮上面的时候它会放大。我操。看着没?真那么过惊着了,我操。而且菜单栏上的东西呢都不是摆设。你点击这个文章,你可以看到它都写了。项目,还有关于页面。我靠,真他妈牛大了,厉害。还有这个第一人称赛载游戏,我们可以看到它还起了个名字叫霓虹急速。我们点进来看一看。这个是我们的车,这他们才是赛车吧。我靠。这比那个帅多了,我靠。太牛了,不同的标题呢,它自己还不一样。我靠,就这个设计,我说实话真牛吧。然后就是这个MacOS系统。这个才是系统,设置它们在转圈。上面是这个日期,还能点。文件,浏览器,信息,终端。我前面在测什么?这个是一开始我找的那个Port。妈呀。真的有说法吧。它要真发布的时候,我感觉真独一档了,没人能干过。我本来以为网易端的这个Compose跟那个GPD5.1对比已经够欺负人了,但没想到在手机App上才是真正的碾压。现在真正的打GPD5.1跟它们打小玩意。那最后呢,玩一个码头工人立显器,结束本期的节目,大家赶紧下去自己玩一玩。非常的好用。进入系统。OK,这个是一个GPD5.1,我感觉它是一个GPD5.1,我感觉它是一个GPD5.1,我感觉它是一个GPD5.1。OK,这个是我码头工人。我们首先是要清洁这个散落的文件,也就是缓存文件。然后要攻击这个应用程序,一锤给它敲爆。还有最后一个。开始打这个程序。哎哎哎。OK,还有一个。我们杀掉之后呢,有一个门,就可以出去这个系统了。任务完成,您已成功注销并返回现实世界。OK,各位在现实世界好好玩。我们本期节目就到这里。如果对您所帮助和觉得视频对待,欢迎订阅我的频道,并订阅我的频道。任务完成,您已成功注销并返回现实世界。OK,各位在现实世界好好玩。我们本期节目就到这里。如果对您所帮助和觉得视频对待还不错的话,欢迎给个一键三连发布,回一回去。如果想第一时间看更多好看的影片,务必点一个关注。那我是巴不波,我们下期再见,拜拜。